新屆請出班,請向上禪跪,新屆是會全。
請舉
二拜
三拜
請舉
請向上禪跪
合掌
恭請住持法師慈悲開示
比丘會全
比丘普成
比丘尼廉品
恭喜
三位仁者
至今而後
您是眾生的代表
您也是佛的代表
我們已經領受了具足戒、菩薩戒
具足戒當然以出離為根本
以自我要求為目的
讓我們能夠不犯錯
菩薩戒讓我們心能夠起大用
拿菩薩戒來攝受眾生
所以恭喜三位
可以說我們這一生已經最接近佛
已經離佛最近
千萬不要壞了這個因緣
不要退轉
以比丘逆戒來時時刻刻提醒自己不犯錯
然後漸漸的趨向清淨
以菩薩戒隨時提醒自己
我們是發心饒於眾生的
千萬不要治療
自己逃了
隨時我們修行的目的
其實就是想饒於眾生
所以能夠把這次受戒的整個內涵
銘記在心
讓它變成你的戒體
讓你的戒體隨時能夠顯相啟用
也就用戒律來莊嚴
來現威夷
來攝受眾生
所以受完戒
其實是戒心的提起
戒心的開始
也可以講
我們受戒那是一個基
就基本的基
基礎的基
讓它變成你的知見
正確的知見
起心動念
都有一個正確的根據
有一個正確的標準
那以這個正確的知見
作為你的基礎
接下去就是要行
行就是把它給顯現出來
只要能夠立這個正確的基
佛所制定的基
然後我們不斷的去行持
那總有一天就會證成果
所以在這邊
祝福三位用功
祝福三位持心
祝福三位一直貫徹下去
今天可以講說是善時
那我們走的時候
清清白白的
毫無掛礙的走
那又是以清靜的比丘比丘泥生
再繼續下一世的著意
立眾的行為
這就是最好的因緣果
祝福三位
吾阿奉
感恩住持法師
頂禮三拜
一拜
阿彌陀佛
起居
請歸位
隨喜讚嘆
給他們最熱烈的掌聲